欢迎罗米什·拉南，他是目前
最受欢迎的单口喜剧演员之一。我
主持这个节目，我觉得所有
喜剧演员的经历都略有不同，
他们都经历了一些事情，让
他们在某种程度上成了局外人。
对你来说，是什么呢？我们曾经住着漂亮的房子，
开着漂亮的车，所有那些用来
衡量成功的老套东西，然后
六个月后，一切都彻底改变了。是
什么促成了这18个月的转变？好吧，别说
了，伙计。我沉迷于单口喜剧，它让我各方面都变得更好，但我内心有个可怕的声音，它会说：你不是
个好爸爸，你不是个好
丈夫。我参加过大约六个小组讨论
节目，当时我的状态非常糟糕，
但我每次都带着一种
根深蒂固的信念去参加，那就是我根本不擅长这个。当演出真的糟糕透顶时，那种感觉糟透了，那种
沉默永远不会变得
容易，伙计。但你会从那些
演出中学到更多。我只需要尽我
所能做好这次演出。我不是在……
掌控之后发生的一切，
不要去想
你努力实现的目标。
如果你热爱
你的工作，并且做得出色，那么你就走在正确的道路上。
这是一个正确的方向，但是，哦，这
简直是一场彻头彻尾的骗局，你在开玩笑吗？我们玩得很开心。大家好，感谢收看本期节目，说实话，这是一期
精彩的节目。但在开始之前，我必须说声
谢谢，因为我们的
频道订阅人数已经突破一百万了，这简直难以置信，真的
难以置信。你知道，我代表
我们整个团队
说，这真的是难以置信。
能够做这件事是我人生中最大的荣幸，
你们
每周都收看我们的
节目，这对我意义非凡。所以我只想说声谢谢，
谢谢我们所有的
订阅者。大约有65%的观众
订阅了我们的
频道，这太棒了！如果你
还没有订阅，能不能帮我一个
小忙？ 我无法用语言形容订阅对我们
频道的帮助有多大，
它帮助我们邀请到了很多
优秀的嘉宾，拓展了
我们运营的各个方面，
也帮助我们为即将
到来的一年以及我们
所有的计划奠定了基础。我们有一些宏大的计划，
很快就会和大家分享。但是，如果你能帮我
一个忙，点击订阅
按钮，我
和我们团队的所有成员都会非常感激。
真心希望你们喜欢
这一集，感谢你们的到来，
感谢你们帮助我们突破
百万订阅大关。让我们
继续吧。[
音乐]
我对喜剧演员非常着迷，因为
我觉得这是一种既
天才又
可怕的艺术形式。所以，对于想要
从事这个职业的人，我总是很好奇，
为什么。你能告诉我，你
认为你
早年的经历可能对你选择
这条道路产生了什么影响吗？如果我们从你
10岁之前说起的话。我8岁的时候就开始表演单口喜剧了，
你知道，那是我第一次…… 说
实话，我进入单口喜剧圈纯属
偶然。小时候，我
爸妈经常带我去一家
录像带出租店，他们会说“你们
每个人都选一部”，然后我们
一起看。我妈
总是挑像《粉红佳人》（Pink）之类的，她
喜欢《克鲁索探长》（Inspector Clouso）和《
彼得·塞斯》（Peter Cers）之类的，所以她总是
选这些。后来我
发现了艾迪·墨菲，我记得当时
看了《比佛利山警探》（Beverly Hills Cop），我当时就觉得
这家伙太厉害了。
之后我就开始看他的各种作品，比如《金童》（
Golden Child）、《颠倒乾坤》（Trading Places）等等。那时候
我还太小，不应该看
这些，而且我爸妈也不懂
分级制度，所以他们根本不看。
后来我发现了《Raw》，好像是
他的第二个单口喜剧特辑，
我记得当时看了。我
以前也看过
电视上的单口喜剧，比如英国单口喜剧，小时候看了
很多，很喜欢。
看着一个男人
拿着
麦克风，穿着
皮衣走出来，那种感觉真的很有意思。 西装？我以前从没穿过
皮衣，以后也不会穿，但他一
出场就像在摇滚演唱会上一样，我是说，
整个观众，一
大群人，都疯了，他们
看着一个
人说话，我就觉得
不可思议，
那种低调的技巧，就是“我要说说
我的想法，或者我对一些事情的看法”，这
就是表演，仅此而已，没有其他东西，就像
没有特效，就是字面意义上的意识流，
意识流的幻觉，我就是要
说话，你也要说话，
这就是表演。我觉得这太
不可思议了。后来，我
家人带我
和我弟弟去庞廷假日营待了
一个星期，那里有个才艺比赛，
我当时就整天看笑话
书，我看的都是像《
3001个笑话》之类的儿童笑话书，
我当时就只看这些，就
因为
埃迪·墨菲，所以，我当时真的很迷
喜剧。 我太喜欢了，
我喜欢逗人
笑，我喜欢喜剧，我简直对它着迷。
后来
我参加了一个才艺比赛，是
脱口秀，虽然糟透了，但我赢了！
你知道吗，我赢了！我打败了一个吹
卡祖笛的小孩，还有一个
小孩在跳舞，我表现得超棒，真的超棒！
但即便如此，
我仍然很喜欢脱口秀，我喜欢它，
但要把它作为
职业，作为
一个亚裔背景的人，你知道，
我的父母总是说：“
我们来到
这个国家就是为了让你
走上正轨，获得成功。” 把
脱口秀作为职业的想法，我们家从来
没有过。那种刻板
印象，比如亚裔移民父母
想让你当医生或律师，是吗？
你
亲眼见过你父母这样吗？
他们有没有跟你谈过这方面的话题？
还是说这只是潜移默化的
期望？
他们并没有明确地说“你必须去”。
说实话，我爸挺随和的，
我妈就比较固执，
对
我们该做什么都比较执着。我爸妈
离开斯里兰卡是为了我爸
完成学业，这既是
经济原因，也是因为斯里兰卡当时局势动荡。
我家原籍印度，那里
有很多麻烦事，
印度政府也和他们关系紧张，
而且当时还爆发了内战，很多
家人都受到了影响。所以他们
来这里这件事本身就充满了各种矛盾和压力。
他们从来没有和我好好谈过，但
每次我做
决定，或者谈到我要考什么A-level之类的事情时，
我都能感觉到他们真的很
担心我的未来。
比如，
不上大学对
我来说是绝对不可能的，
除非我真的想
叛逆。但他们一直觉得我会努力
学习，达到一定的水平，
然后就去追随他们的脚步。 这条通往成功的道路，嗯，是的，大概就是这样，
我感觉到了，你呢？我的意思是，
他们从未有过明确的对话，但当
我读
你的故事，翻阅
你的自传笔记时，我确实感觉到了。我感觉，在很多方面，我
都能理解你的童年，
因为你的
童年似乎有非常鲜明的两段经历，对吧？比如，我
小时候从博茨瓦纳来到这个国家，第一章很
美好，对吧？但说实话，我记不清那一章了，
因为我当时
不到10岁。我的兄弟姐妹们对
那一章记得非常清楚，但我记不起来了。他们
跟我讲过，讲的是那种
氛围，一切都
很正常。然后是第二章，
我记得很清楚，因为我当时
稍微大一些，讲的是混乱
开始发生，一切似乎都
崩溃了。
对你来说，第一章是什么样的？
说实话，我和
你说的很相似。
我
记得，我记得当时很
舒适， 我记得我爸，你
知道，所有那些用来
衡量成功的老套说法。
我爸上班穿西装，你知道吗？
我们有辆好车，我们几乎什么都不缺，
我们住着漂亮的
房子，我的
家人，我的社交圈很大，
你知道，所有这些
外在的标志，这一切都在
发生。所以，说实话，我的
记忆就是被宠坏了，我
有很多东西，
你知道吗？
我爸妈给我们买了很多东西，
他们也经常出去吃饭，
你知道吗？我爸当时过得很好，他现在过得很好，
你知道吗？
所以，是的，和你一样，我没有非常
清晰的记忆，但我
大致记得，你知道，如果我
圣诞节想要什么东西，
我几乎肯定会
得到，你知道吗？大概持续了
八年左右。所以这
真的很舒服，你知道吗？
然后，我
就会说…… 在短短
六个月内，一切都彻底
颠覆了，就像来了个
180度大转弯。是什么促成了这
180度的大转变呢？我当时并不知道，我爸的
工作不太顺利，他
开始尝试做些别的，有点儿胡闹。
我说的胡闹是什么意思呢？
他就像一颗
定时炸弹，你知道吗？我觉得他
有点儿飘飘然了，他
酗酒，有点儿花花公子，
这些开始
在工作中被人注意到。然后他
开始琢磨着去干点别的，最后好像是被
解雇了。之后
他开始尝试做
进出口生意，
当时我们还以为这是我
爸的新方向呢，但后来发现这
是非法的。总之，我们
遇到的第一件事就是我
妈说我们得
搬出这房子，
房子要被收回了。所以，我
爸妈…… 他们无力偿还
房贷，最后我们
搬到了
我爸从朋友那里租来的这栋位于政府公屋里的房子里。
我们在那里住了没多久，就在那时，我
妈发现
我爸
经常睡觉，而且和
另一个
女人搞上了，还打算离开我们，和
那个女人开始新的生活。这彻底
颠覆了我妈的生活。
后来，事情彻底
失控的导火索是，我们已经两天没见到我
爸了。我妈说：“
我要去……我
记不清当时我多大了，大概
十一二岁吧。”她说：“我要
带你去那个女人家，
你去门口问问
你爸在哪儿，因为我两天没见到
他，也没收到他的消息。”
于是她带我去了那栋房子，
我们走到门口，我问：“我的爸爸在哪儿？” 我
爸和她说你爸
两天前被捕了，结果发现
他们当时正在搞什么
交易什么的，
他们成了
警方调查的目标，
警察冲进去把
他们抓了，我爸被关了起来，
最后
被判了两年。然后
一切都乱了套，我爸进了监狱，
我们被安置
在一家
民宿里，因为住房不够，
所以我妈、我哥和我住在
这家民宿的一个房间里。
我妈之前没
工作，后来找到了一份
清洁工的工作，然后我们就从那里去上学，
你懂我的意思吧？总之，
一切都彻底颠倒了，完全变了。
我
是说，一开始你爸
是个会计，对吧？然后
他就失业了。 他的工作，嗯，背叛了你
妈妈，嗯，陷入了经济
困境，最后进了监狱，嗯，在这个
过程中，大概过了六个月左右，或者
十二个月，
房子被收回了，嗯，我们发现了这件事，
我想
从头到尾大概是十二到十八个月吧，那时候
你还在
上
私立学校，对吧，对，对，我拿到了
奖学金，
嗯，我当时在
上学，然后我没意识到的是，
我爸妈在努力
支付学费，我爸失业了，正在
想办法赚钱，
努力支付学费。
我第一次意识到这一点，是
学校的会计
拿着账单来上课，是的，让我转交给
我爸妈，因为我爸妈当时非常拮据。
最后有
一天，我放学回家，我
爸对我说，你不能去，你
明天不能再去了，我们得把
你接走，我想。 就像
学期中途，他说我不能回去了，
因为他当时很慌，
他很
担心会发生什么，
即使我回去，他也不觉得他们
会对我做什么，
但我觉得他最后不得不把
我送走，因为他实在没办法再
付钱了。然后大概两天
后，我就去了当地的学校。
你跟
学校里的任何人告别了吗？没有。我的意思是，我到了那里，跟我一个朋友（
我现在还保持联系）说了些什么，
但其他人就没再说了。我就像突然有一天在学校，第二天就不在了。
回想我的
人生，我可能花了30年才
意识到那种深藏的羞耻感。
所以当我读你的故事时，
我试图理解你是否也有那种
深藏的
羞耻感。嗯，给你举个例子，我
去了一所公立学校，
我真的 我挺喜欢上学的，我的
经历跟你有点相反。
我在
私立学校的时候，是
那里为数不多的黑人学生之一，所以经常遇到
种族歧视。后来
我转到公立学校，那里的
黑人学生更多了，但我还是没少
跟种族歧视者发生冲突。不过很
奇怪，我
在学校过得很开心，感觉就像在家
休息一样。因为
回家之后，感觉
一切都糟透了，我妈妈很难过，我当然
想安慰她。但在学校
感觉很正常，我没跟学校的任何人说
家里发生了什么事，
所以去学校，他们以为
一切都很
平静。但后来，我爸爸
3月26号入狱了，我的
生日是3月27号，
我去朋友家，朋友们
组织了一个小小的庆祝活动。 我们
一起看电影什么的，我一个字
都没告诉他们，
因为我不想让
任何人知道
这件事。所以我
第二天就去参加了他们的生日聚会，
因为我不想让我的
校园生活因此蒙上阴影，你懂
我的意思吗？所以我能理解你的感受。我就是
没跟任何人说。我以前也经历过一些很
尴尬的事，比如
我们搬出民宿后，
被安排到一套公寓里，
公寓里没有电话，楼下有个公用电话。
但我不想让我的
朋友知道那是
公用电话，所以我得让他们答应我一定要准时给
我打电话，
然后守在
公用电话旁边，说
其他公寓的人都不会接。
你知道我的意思吗？真是太蠢了，
但我就是不想让任何人
知道发生了什么。这样做是有代价的，
你懂
我的意思吗？就是那种感觉……
尴尬，差不多吧。我
想，就像有
很多小事，比如过着
双重
生活，都会让人感到压力。你知道，有些
事平时没什么大不了的，突然间就会
恐慌。举个例子，
我喜欢一个女孩，我们当时
住在C区，正在盖
房子，但是买
不起地毯，所以就铺了
木
地板。我觉得也还行，
但是没有地毯看起来很
奇怪。然后我们在
小区里散步，我喜欢的那个女孩
问我：“我可以进来用一下
厕所吗？” 我当时并
没有恐慌发作，只是觉得“不行”，心想：“我该怎么办？我
不能
说‘不行’，你不能用。”
我开始想：“我该怎么说？
我妈不喜欢女生
在我家用厕所。”
我到底该怎么说？最后，我想我说的是：“
我们家在铺地毯的中间……”（
笑）
你知道的，地毯的事儿，你得把
地毯拆掉，然后…… 等
几个星期让地板
沉降下来，你就会明白，这
其实是一种非常快速的思考方式。但是，是的，
所有这些事情都让人压力很大，压力真的很大。
你以前会形容自己是个
懒惰的孩子吗？是的，我以前确实是。
现在不是了，你现在不是个懒惰的人了。但
我仍然觉得自己很懒。我以前
所有的
成绩单都说我浪费了自己的才能，
说我没用心学习。在一切发生之前，这些话确实有道理，虽然程度不一样，但在一切彻底颠覆之前，这些话确实有道理。但在一切发生之后，这些话就完全正确了。你知道，很多老师都跟我说我根本不用心学习。说实话，
我觉得有一段时间我甚至有点放弃了，
因为一切都变了。在我看来，
我的世界彻底
颠覆了，
我真的看不到任何意义。
我只想
好好享受生活，只想让自己开心。 那
不就意味着
不工作吗？一开始不是这样的。
你知道，当
你写下
目标清单的时候，它反而产生了相反的
效果。我当时就想，我什么都不在乎了。
我亲眼看着我爸
那么努力工作，你知道，我当时并不了解
他所做的一切，你知道，
所有那些事后来都真相大白了。
但当时，
我看着他那么努力工作，结果却进了
监狱，
和我妈分手了——我的意思是，他们
最终又复合了——真是太
糟糕了。我甚至有一段时间觉得，
我们家
真是被诅咒了，因为太多太多
坏事接踵而至。
我小时候真的有
一段时间觉得
幸福永远与
我无缘，或者说我永远也得不到。
你知道，我从来不觉得安逸，这好像是
我们应该做的。但是你
知道，我的父母是印度教徒，他们
经常在家里谈论上帝，
所以突然间，你就会想，
也许上帝不喜欢我们。你
知道吗，我真的真的
相信，也许这就是命中注定。所以，这把我
推向了
另一个极端，我停止了工作，
开始旷工，我完全不在
状态。你
当时对自己的看法是什么？
这是一个很好的问题，因为说
实话，我
现在对自己的看法真的很难说清楚，
而且我从来没有
想过这种想法的根源。
但是，
事实
是，
事后回想起来，我记得当时
我在想，
如果我们一直安于现状，我不知道我会变成什么样。你
知道，我不知道如果我一直安于现状，我会成为什么样的人。
我现在告诉你，如果那件事
没有发生的话。 对我来说，我不会成为
现在的喜剧演员，也不会成为现在的我。
有很多事情
塑造了现在的我，我身上很多特质都受到了
那段
时期的影响。
但我想说的是，我
对自己的看法，过去是、现在仍然是
我非常挣扎的事情，就像跌入
谷底一样。
你知道吗？就像我
脑子里有个混蛋一直在
跟我说话，你明白我的
意思吗？
直到今天，当我坐在你面前的时候，我仍然要面对这个问题。我脑子里有个
可怕的声音，你知道吗？就像
一个可怕的人，
你知道吗？我脑子里有个可怕的声音，
不管有
什么外部证据，不管
发生了什么，我都会一直
有这种内在的
信念，觉得
我有点糟糕，你明白我的意思吗？比如，我
做不到，我做不好，或者我不擅长
这个。 你是不是在逃避什么，或者
什么冒名顶替综合症之类的，我猜这是一种
过于简化的
描述方式，但没错，我一直都在面对这个问题，我甚至
不得不面对它，从
我记事起就一直困扰着我。我当时真的浑身发
冷，
我不知道
为什么，因为听到这些话真的让我心碎，对吧？
真的，就是这样。而且我
觉得，如果人们没有这种想法，他们就无法理解
自己拥有的特权，对吧？对，
我完全同意。我的意思是，
这真的很难理解，
因为如果你没有这种经历，你就
无法理解为什么别人会拥有这种经历。你明白我的意思，醒醒吧。我的
意思是，看看你的
人生，想想你是一个
百分之百成功的喜剧演员，你会想，这
并不是说我对我的现状不满意，也不是说
我想要什么，这都不是
外在的，我不需要任何外在的东西
来改变，我只是……
你知道，我一直以来都有这种感觉，就像
你刚才
说的，我完全能理解。因为
有时候我不会跟别人说，
因为他们会问“你
想说什么？
你在说什么？”但懂的
人就懂，
你明白我的意思。我觉得我一直在尽我
所能地参与到鼓励
人们
谈论心理健康的话题中来。我觉得
我们现在比
以前更愿意公开谈论这些了。我在
大学的时候，去看过一个心理咨询师，
他们给学生提供免费的心理咨询
课程，我去参加了一次，还上了一
整个疗程。
我记得我跟妈妈说了这件事，她
吓坏了，她说：“
什么？你要去看心理
医生？你是不是
脑子有问题？”她真的很担心，因为在她看来，
这难道意味着你疯了吗？你
知道我的意思吗？她自己没有过类似的经历。 感觉
她
现在对这件事的理解完全不一样了，
你知道，她
对这件事的态度也完全不同了。是啊，
这就是你必须面对的事情。就像
我
现在跟你说话的时候，我有一些应对机制，我还能勉强应付，
但我总是有点儿……
你知道，如果我犯了什么错，哪怕只是很小的事情，比如
我
一段时间没锻炼，或者
几天没好好喝水，或者
睡眠不足，我又会回到那种状态，你知道吗？我的
意思是，我的
脑子会一片黑暗，就像那个
声音又出现了，你知道，那个声音又回来了。你知道我的意思吗？当
你开始自我否定的时候，
你必须控制住所有这些
事情，比如那个声音会
说什么？它会说你不是个好
爸爸，你不是个好丈夫。如果我
来做这个播客，它会说
你为什么要费这个劲？你
没什么有趣的话要说。 你懂我的
意思吧？就像你试图蒙混过关，但
总有一天会
有人拍拍你的
肩膀说：“我们都知道，如果你
悄悄离开，我们就不会说……”你知道那种
感觉。我记得有一次
我特别
忙，两周内要参加六个不同的脱口秀节目，都是
不同的演播室节目。当时
我的状态很糟糕，每次去参加节目，
我都
坚信自己很烂，所以必须尽可能地蒙混过关。
你知道，我当时状态
很差，去了之后就
坐在那里。你
知道，要成为一名喜剧演员，你必须
放松、冷静、自在。
这就像……我
读过很多关于进入“
心流”状态的文章，你知道，就是那种“进入状态”的感觉，或者
你想怎么称呼都行。但
如果你脑子里有个声音在说“你
很烂”，你就无法进入状态。所以，是的，
你会经历这样的
阶段。 嗯，
你当时在学校去看心理咨询师，是
为什么呢？因为有
一个很具体的触发点。
事情是这样的，
我一直很喜欢
音乐，攒了好久钱，想买一套
HiFi音响，嗯，就是一套很酷的
音响设备。但我不敢把
它带到大学去，因为我总觉得
有人会把它当项链偷走，或者它会被
摔坏什么的。所以我把它留在
家里，放在我的卧室里。我爸妈家里有个房客，他从
斯里兰卡过来，他们帮着照顾他。
我回来的时候，他和我合住一个房间。他们把
那套音响挪走了，
因为他需要把
一些东西放在那里之类的。
我对这件事的反应其实很简单，就是
感觉
我爸妈好像想把
我赶出去，或者他们根本不在乎我的
东西。然后我就特别生气。
那天晚上晚些时候，我意识到这件事对我影响
很大。 我当时反应过度，然后意识到
自己当时的精神状态不太好。你
知道，我感觉自己那样
反应可能是一种
征兆，因为我也感觉自己正经历
一些糟糕的事情，你知道，就是那种感觉，
你感觉自己不对劲。
当我那样反应之后，我
觉得我需要找
个人聊聊，你知道，我当时的状态
不太好。
所以，大概过了两天，
我开始认真思考这个问题，然后……
你知道吗？真正
改变我人生的，是我无数次
和
别人——也许是喜剧演员，也许
不是——谈论过他们脑海中的声音。是的，在我
开始做这个播客之前，我
完全不知道，我无法
理解，竟然有人会听到
脑海中某个声音有时与
他们作对，对吧？
我无法理解。
所以对我来说，这已经不是
我第一次听到这种说法了，这都五月份了，可能都不是
第十次了，真的……
对我来说，你有没有过这样的经历？
我的意思是，这几乎是不可能完成的
任务，因为你就像是在
事后试图把事情拼凑起来，但
你有没有形成过某种观点或
看法，解释过这种声音的来源，或者
为什么你有这种声音而其他人
没有？没有，我不知道，
我不知道，你知道，
就像为什么我有这种声音而其他人
没有？我不知道，
我一直在思考这个问题，尤其是在和那些
没有这种声音或者不理解我为什么有这种声音的人交谈时。
嗯，我不知道，我不知道，我不知道
这算不算……
我的意思是，我在这里扮演了一个非常非常伪
心理学家的角色，但我感觉，
你知道，就像我跟你说的那样，我
感觉一切都在和
我们作对。是的，你会经历一段时期，就像在
你成长的过程中，
很多事情都进展不顺或充满
负面情绪，然后你开始把这视为
你的默认状态，然后如果有
什么事情进展顺利，或者有什么事情进展
良好，那就会与你的本性相悖，或者与
你认为你应该
拥有的东西相悖。 如果你经历过一些
不好的事情，你会觉得你注定要经历一些糟糕的事情，或者你注定要有
不好的经历，那么
也许，我儿子，我只是
随便说说，但也许这些经历会
深深地烙印在你心里，以至于即使
你拥有积极的
事情，你也难以
接受。我有时也会回想起小时候，
很小的时候，做过一些现在看来很
自私的事情，比如
我清楚地记得我曾经
对我的弟弟很坏，这时我脑海中会响起一个
声音，那就是你内心深处的你。
当你表现得
友善的时候，那其实是一种后天习得，但
你知道，我曾经想过，
你本质上就是
那个讨厌的人，但
你所做的，就像社会环境的制约让
你明白，你允许
你的大脑沿着那些
思维路径前进。你知道，我和盖博·
马塔特（Gabel Matate）坐在一起，他被认为是
儿童创伤领域顶尖的心理学家和治疗师，他曾被
委任负责…… 大屠杀
期间，因为他妈妈为了
救他，把他交给了别人。
他跟我谈起我们如何
解读自己，以及我们小时候是如何成为自恋者的。
我们觉得一切都以自己为中心，
如果父母大吼大叫，那都是因为
我。你知道，孩子们都是些
自恋狂，
所以即使他妈妈的行为是出于
爱，他几乎也把它内化成了
抛弃，这意味着他
不够好。他谈到
自己是如何带着这种不够好的感觉生活的。说到
你刚才提到的，我脑海中浮现的另一个话题是史蒂夫·
彼得斯写的《黑猩猩悖论》。
他谈到，如果你读过这本书，那真是一本很棒的书。他
谈到了两个时期，大约在
10岁之前，人们会形成“
小恶魔”。他把“小恶魔”描述成
一种我们永远无法摆脱的东西，
因为
我们大脑中的神经通路发生了永久性的改变，
而且我们通常
记不起来了，因为我们直到
三岁左右才开始形成记忆。
随便吧，那些就是你的小妖精，
然后他接着说第10个，其​​实是
你的“小精灵”，也就是我们可以
克服的东西。是啊，所以有趣的是，
我们既会有这些小妖精，
又记不起它们从何而来，
它们也可能只是对
事件的自恋式幼稚解读。是啊，是啊，我想我，我想我，我确实有点
同意这一点。我觉得
我发现的一件事是，在
冲突之类的事情中，
你知道，我读过大卫·福斯特·
华莱士的一篇毕业
演讲，讲的是
我们都被设定成
相信自己是宇宙的中心。
所以，当你
上班路上有人插队，或者
有人在
超市里在你前面磨蹭很久，你就会想：为什么这种事会
发生在我身上？但一旦你
转变观念，告诉自己“这不是
发生在我身上”，告诉自己“这个人
有他自己的事，那个人
有他自己的事”，你就能
放松下来了。 真是
奇迹，没错，而且我确实认为这是其中的一部分，
你知道，那种认为
坏事会发生在我身上的想法，
我在说什么？你是说
你在说什么？你觉得
自己那么重要，以至于
他们有时间等着命运降临吗？不，
坏蛋，你在说什么？你这个
自以为是的混蛋，你
知道，这就是真相，你知道
我的意思吗？只是发生了一些事而已，
伙计，这不是命运，你没有
走上什么道路，没有人
针对你，就像
你在说什么？你以为你
是谁？你知道我的意思吗？所以，
你好像在
试图对抗这种想法。你说你
学会了应对机制，是的，
那些应对机制是什么？嗯，听起来
你刚才描述的就是其中之一，
听起来像是换位思考。是的，其中
之一是换位思考，另一个就是
完全地、完全地
让自己臣服于当下。所以，
如果你能做到这一点，
我发现很多时候，
你的内心声音会…… 或者
其他什么，或者你很多类似的担忧，其实都是
你当时并没有真正经历的事情。你知道，
就像我担心这件事会
发生，我担心我做不好这件事，然后
这件事会发生。
我发现，其中一个方法就是
完全沉浸在当下，
独自一人，就那样，嗯，就活在当下。
你知道，比如，
如果我来这里，我可能会想，
如果这个播客做得不好，
人们就会在
社交媒体上联系我，然后你知道，
呃，BL，你知道，你可能会开始陷入
一种自我怀疑的境地，比如“你不够好，
做不了这个播客”、“他不应该
采访你”、“你看看他
请的其他嘉宾，
他为什么要这么做”等等。或者，如果你
只是想，我就来这里
享受这个播客，你知道，我就在
这里
和
你聊天，你
体验事物的方式会彻底改变你。
我的意思是，你会
变成，你会对
同一件事有不同的体验。
经历两件完全
不同的事情，比如，事实上，
你把所有那些
灾难化的事情都没什么大不了的，你知道吗？比如，如果
我在一个脱口秀
节目上表现很糟糕，我以后就不会再被邀请参加那个
节目了，那又怎样？谁在乎呢？
你知道吗？我的意思是，这没关系，
完全没问题。另一方面，就是要
主动
意识到自己什么时候会陷入那种状态，
你知道吗？有时候你未必能
阻止它，但我感觉自己情绪低落了，你明白我的意思吗？你会想，这种情况正在
发生，但这没关系，有这种
感觉是可以的，我不需要阻止
这些想法，但它们是不理智的，
我只是知道发生了什么，
你明白我的意思吗？我需要调整
营养，我需要去
健身房，我需要
睡个好觉，总之，我需要做任何能让自己冷静下来的事情，
我需要给自己一些独处的时间，
你知道
我的意思吗？努力让自己恢复到正常状态，而
以前，我经常会陷入
那种状态。 应对机制，谁
知道我什么时候才能走出来，
你知道，我只能
完全顺其自然，然后就像碰运气一样，看
我能不能走出来。你
知道，当你回顾你的
心理健康历程时，你觉得
人生中哪个阶段
在心理健康方面最艰难？
嗯，
我会说我十几岁末
到二十出头那段时间真的很
有挑战性，
因为我记得我当时的反应，我有很多对
事情反应很激烈的记忆，
嗯，就像非理性的、过激的
反应。
我记得
我A-level考得不太好，我当时就
混日子，然后A-
level成绩出来的时候，我就觉得完了，我活不下去了。
你知道，我真的觉得我活不下去了。你
知道，我当时经常想自杀。
你知道，
那段时间
我有很多次想过自杀，我真的经常想。
你知道，我幻想过这件事，我会想
我会怎么做，我会
想之后会有多轻松，
我会想我
离开之后会产生什么后果，你知道，我想我
可以花时间去想这些，你
知道，
所以，嗯，那段时间是最难熬的。
然后随着我年纪
渐长，
嗯，情况有所好转，我仍然面临
同样的问题，但我开始能够更
有效地应对它，你知道，就像我设法
关闭了那个声音，你知道，有很
长一段时间我完全没有声音，
你知道，就像它
消失了一样，然后偶尔又会
再次陷入黑暗，但那可能是
最具挑战性的时期，你知道，
关于
喜剧演员有一种刻板印象，你知道，他们对
自己的看法是不
快乐之类的，这是一种
由来已久的刻板印象。我和
吉米·卡尔等人坐在一起，他告诉我，他
实际上对我说，
你应该问问喜剧演员，而不是……
他们抑郁，但就像他们
家里谁抑郁一样，对吧？我
觉得这很有意思。
你对“
喜剧演员
要么自己抑郁，要么
家人抑郁，要么妈妈抑郁，要么家里
有人抑郁，需要他们去
安慰”这种刻板印象有什么看法？我不确定我是否
认为所有喜剧演员都抑郁。
说了这么多，
感觉我已经提供了
很多证据，但我
并不认为所有喜剧演员都抑郁。
但我确实认为，所有喜剧演员的思维方式都
略有不同。
当然，所有真正优秀的喜剧演员，
你明白我的意思吗？或者
像《Something's Happened》里的那些，他们都经历过
一些事情，
改变了他们的思维方式，让他们在
某种程度上显得与众不同。这可能
是抑郁症，但也可能
是
环境的变化，可能是某种变故，
可能是阶级转变，也
可能是父母的影响。你知道，
喜剧演员身上确实有一些
与众不同的地方，
他们的思维方式就是如此。 确实有点不一样，
我真的相信这一点，因为
每当我跟我
真正喜欢的喜剧演员聊天时，聊了一段时间后，
我就会发现，对，就是这样。
我的
意思是，他们都有那种感觉，他们都有一点点，
你知道，嗯，
他们都有一点点“
线路故障”，或者我不是说故障，我是说为什么，为什么不一样，嗯，嗯，嗯，
用你自己的话说，是
什么让
你如此被单口
喜剧演员或
喜剧作家这个职业所吸引？我不知道，我觉得，
我觉得
一切都变化得太快了，
你知道，我的生活
经历，以及我本来就
对喜剧很感兴趣。
你知道，我所有的家人 就像我
爸一样，我的家人都挺
搞笑的，你知道，他们都是我的家人，我们
家的爱的语言就是
互相开玩笑，你知道吗？
我的意思是，你知道，我爸妈、
我哥和我总是互相调侃，这就是
我从小到大所
知道的，我的孩子也是这样，
我们家就是这样，你知道吗？
我觉得这在某种程度上促成了我的成长。
但是，
你知道，我这么
说可能有点儿
无知，但我
觉得，看到
我爸原本的人生轨迹，以及他们为
我设定的人生方向彻底崩塌，
让我能够接受走一条
不同的路，你知道吗？我
觉得，如果不是发生了这件事，我可能
就会想，我需要找份
普通的工作，按照
我父母想要的轨迹走下去，我
需要达到
每个人都认为的成功里程碑。
而这件事
让我意识到，好吧，你知道吗，
我就要去做我想做的事。 真的
很想做，看看会发生什么吧，
你明白我的意思吗？最初，
你知道，在我从事喜剧之前，
我教过书。我教书不是为了
赚钱，
而是因为我
喜欢
教孩子，而不是为了获得社区的尊重。后来我
转行做了喜剧，我感觉自己对
经济回报、
拥有漂亮的房子等等的执念降低了，
我只想做这件事，我只想被
做
这件事的动力驱使，你明白我的意思吗？
因为如果你只追求金钱，结果也可能很
糟糕，那我为什么要这么做呢？我的
意思是，我可能也会
追求金钱，
但至少我在做自己喜欢的事情。
你知道，我读过
你早期在
酒吧之类的地方演出，大概只有八
个人什么的，第一次
演出很成功，也许是吧。
那是你的第一次演出，而那也是我的
第一次，当时我才八岁。是啊，是啊，
你在台上感觉如何？演出很成功，
你一下台下来感觉如何？嗯，
我可以跟你讲讲一场
特别的演出，那场演出相当精彩。
你知道，我当时一直在酒吧演出，而且我开始在这些演出中表现得不错，对吧？我觉得，好吧，我开始在这方面有所进步了，你知道，就那个水平
而言，你当然可以让
我去阿波罗剧院演出，
但我感觉
自己开始在这些
演出中表现出色，而我以前
从未做到过，我从未让全场沸腾。
我的意思是，无论
演出进行得如何，我都会上台，然后根据情况调整。
如果演出很顺利，我
可能也会表现得很好；如果
演出很艰难，我也会表现得不错。但我
第一次遇到艰难的演出时，我
简直兴奋极了。
第二次上台的时候，主持人有点儿磕磕绊绊，
第一个演员也有点儿磕磕绊绊，然后他们让
我上台，我开始表演，一开始他们很安静，
但到了演出结束的时候，感觉就像我演得特别棒，那是
我第一次把一个原本
安静的房间变成
一个精彩的演出现场，我简直要疯了，
肾上腺素飙升，老兄，
我一下台就……
你得掩饰住这种感觉，对吧？因为
你知道你不想走下台就说“
哇，太棒了！”所以我
得把这种感觉压下去，然后说“
我得赶紧走，这样我才能
在车里尖叫”，但我觉得，
老兄，我记得演出进行到一半的时候，
我不想离开，
因为一旦你说“这很
顺利”，你就错过了最佳时机，对吧？所以我必须
继续
表演，继续表演，
反响非常好，我当时就想，我的
天哪，感觉太棒了，简直难以置信，太棒了！
你
和舞台的关系就是这样的吗？ 那里才是
真正的巅峰，那种
感觉和情绪，还有那种
自我肯定，我不知道，
嗯，我不知道，我的意思是，我
绝对享受脱口秀带来的那种刺激感，胜过
我做的任何其他事情，没有其他事情能与之
媲美。
我真的很喜欢我做的所有其他事情，
但没有一件事能真正与
脱口秀竞争。我想部分原因是，
你可能会真的摔得
鼻青脸肿，那种感觉很刺激，它可能会
彻底失败。但是，
我想问的是，作为
一个说过
你脑子里有个声音，有些事情会触发它的人，当
舞台上真的出了大问题时会发生什么？这取决于情况，因为
事实是你的心态会改变，
对吧？比如，当我刚开始做
脱口秀的时候，如果我表现不好，那
可能是因为我太烂了，对吧？而
现在，我觉得我的
脱口秀水平还不错，现在那些
失败的演出你需要它们，
你知道，就像去健身房一样。
我正在努力创作新的巡演内容，我
得写新的段子，所以我准备了
10分钟的新段子
试试看。如果反响不好，
我会很失望，因为这些
段子都不奏效。但这并不会让
我觉得我是个糟糕的喜剧演员。我只是
失望，因为观众会觉得我
今晚的表演很烂。对此我
无能为力。但你会想，
这是
过程的一部分，你知道吗？就像我要去
健身房一样，我必须
从这些演出中学到更多，你明白我的
意思吗？所以，别误会，
这仍然很糟糕，
说完话后，观众一片
寂静，这种感觉永远不会
好起来。但你必须接受，这就是
你必须做的。就像你必须
在小场地冒险一样，
这样当你在大场地表演时才会
更好。你知道，你
想做一些有挑战性的东西，不一定非得是
边缘性的，但你想……
做一些事情，比如做出一些
你平时不会做的事情，或者
谈论一些你从未
谈论过的事情，风险在于你
可能会搞砸一切。但当
你身处大舞台，当你
巡演的时候，你会想，我真希望我以前能
更冒险一些，你明白我的
意思吗？所以你不能……这
是一种不同的
过程。话虽如此，我曾经做过一个
企业演出，结果搞砸了，
感觉糟透了，你知道吗？就像……
哦，天哪，真是太糟糕了。
有些人承认
自己内心有那种棘手的独白，然后又把自己置于如此
高风险的境地，这真的很令人惊讶。我知道你会觉得，
你会觉得有人会待在
家里，避免任何
强化那种负面声音的机会，但
唤醒那个讨厌的声音，是的，是的，这很
神奇。不过说实话，
无论我做什么，我都会有那个声音，
所以我还不如做点什么。
我真的很喜欢，你懂我的意思吗？我简直对
脱口秀上瘾了，就算
没有巡演要准备，我也会
去演出。你知道，我离不开演出，
它让我各方面都进步。比如，如果
我参加旅游节目，我
在旅游节目里会更有趣；如果我经常
演出，如果我不演出，我在
旅游节目的访谈环节就会表现得更差，在访谈节目里也会表现得更差，
现在跟你说话就像是在
锻炼肌肉一样。就像在
舞台上一样，我感觉自己对它上瘾了。顺便提一下
我们
赞助商的一个小建议，它
能让你们的线上会议
体验提升十倍。
你们有些人可能已经知道了，Verizon 的 Blue Jeans
提供流畅的高质量
视频会议。我之所以
选择 Blue Jeans 而不是其他视频
会议工具，是因为它的
沉浸感。Blue Jeans 的工具能让你感觉
与你想要联系的员工或客户之间更有联系。
他们即将推出迄今为止对
虚拟活动影响最大的功能增强之一，
名为 Blue Jean Studio。
前几天我用它做了一个
虚拟活动，大概有
700 位观众参加。
制作质量达到了电视级别的水准，而且所有这一切都是由一个
技术经验很少的人
用笔记本电脑完成的。所以，如果你即将举办
活动，并且正在考虑以虚拟形式举办，那就赶紧去
了解一下 Blue
Jean Studio 吧。告诉我你的
想法，因为我真心觉得它是目前为止我见过的最好的工具，可以制作出真正沉浸式、简单但高质量的虚拟活动。我知道
这是个广告，我应该
这么说，但我真心觉得它是目前为止
我见过的最好的工具，可以制作出真正
沉浸式、简单但高质量的
虚拟活动。又到了每年这个时候，我的
生活变得
无比依赖于 Heuel。我比以往任何时候都更忙，
我努力
在所有事情中保持营养均衡，
确保从
饮食中摄取所有必需的维生素和矿物质。在
过去的三年半里，Heuel 一直是我保持
营养均衡的主要原因。 我工作
效率极高，但我
发现，当我最忙、最
投入工作的时候，我的饮食就会被忽略。
这几乎是我
一生中都会遇到的现象，
尤其是在压力大的时候，我
最终会选择一些
营养不全面或不健康的食物。
有了Hu产品，一切都
改变了，不仅对我而言如此，我的
团队也是如此。我们在录制播客的这栋楼里放了两台Hu冰箱，它已经
成了我们团队的“精神支柱”，或者说是
健康的支柱，一种积极的健康支柱。
感谢Hu
创造了这款产品，它帮助我在
过去几年最忙碌的日子里保持健康。
回到节目本身，你后来当了
老师，是的，当了一段时间。然后，
你决定另辟蹊径，
尝试下一个
领域。我试图理解
那个关键时刻，
发生了什么事，是什么让你做出如此大胆的尝试？
我知道喜剧演员刚入行的时候……
赚不了多少
钱，不，你还会长期亏损，
而且你当时还怀着孕，所以
你做出
这个决定，从逻辑上讲，这很
愚蠢，这一点毋庸置疑。
但是，事情是这样的，我开始
教书，我真的很喜欢这份工作，
然后
我就想把脱口秀当成
爱好，就像很多老师都有
爱好一样，你知道有多少老师组
乐队吗？所以我就想，
这就是我的事业，我要搞
脱口秀，于是我开始
演出，而且进展得非常
顺利。然后有人跟
我说，你知道吗，你
完全可以把这当成一份工作。你当时是怎么想的？
我根本没想过。好吧，其实我想过了，
但我没意识到。
太多人想搞脱口秀了，真的太多了，
你能靠它谋生的机会有多大？简直
太渺茫了。 而且我之前也没
把它当成职业，但后来就变成了一场
比赛。我参加了一个
叫“你觉得你很
搞笑吗？”的
爱丁堡比赛，一路闯进了半决赛。比赛规则是只有
一个人能进
决赛，而我成功晋级。
之后一位
评委走过来对我说：“
我们让你晋级的原因是，
你一回家就给人一种感觉，‘这家伙以后
肯定能当喜剧演员’。你看起来就像个喜剧演员，绝对可以靠这个谋生。你身上有一种特质，让人一眼就能看出他以后会
成为一名
喜剧演员。” 当时我就想，哦，
好吧。之后我的演出就更
有意义了。因为之前我只是抱着“
努力把这行练好”的想法，
但现在
我开始想，也许我可以把这当成
一份工作。然后，我的经纪人……
我找到了一个经纪人，他跟
我说，如果你真的想…… 事情就是这样，
你得离开
教职了。所以我跟我老婆谈了谈，
我们觉得好吧，所以我
决定圣诞节就走。你大概提前
半个学期通知一下吧。
嗯，你没被……哦，
老兄，这太糟糕了。
我当时是六年级主任，
确切地说是初级六年级主任。
嗯，我不知道我为什么要
澄清这一点，真的没人
关心。抱歉，是R吗？我很确定R的初级六年级主任
在那段时间里担任过职务。
总之，我为什么要
纠正这一点呢？嗯，基本上，我
受邀在
爱丁堡艺穗节上做个演出，每晚都是那种
混音合辑之类的，
是个很棒的
机会。嗯，但我本来应该
回去参加A-level考试的，所以我
联系了他，我说，
嗯，我老婆生病了，所以我
回不去了，我觉得很尴尬。
他们说，好的。所以我说，我会的。
我当时想，我一有空就回去，然后我就想，好吧，没事，我蒙混过关了。结果
九月第一天我回学校，办公室里没人
跟我说话，气氛就像
弗罗斯蒂（Frosty，美国著名喜剧演员）的风格一样冷淡。我
心想，天哪，这是怎么回事？
然后我打开电脑，看到提示说
可以去人事部，我就去了。人事部的一位
女士（
她人很好）跟我说，
你没能回来是因为你
妻子生病了。我说是的。
她一说完，我就觉得
这事儿完了。然后她又说，
好吧，然后她打开一个
抽屉，拿出一个文件夹，里面
有我参演的演出评价，
就像一份完整的
档案，记录了我在
爱丁堡艺穗
节期间的所有活动。这真是太棘手了，因为我
觉得这些资料很有用。
但是，她一说完，就问我，
你想怎么
办，然后她说，你不能和那个
团队一起工作。 因为我不想再
和你一起工作了，他们好像
对你做的事非常生气。她
说我们可以把你调到另一个
年级组长团队，当时我其实已经知道自己要离开去做
喜剧了。
我觉得去
加入另一个组长团队然后又
离开不公平，所以我就说我要去当数学老师，
你知道，我降级去做
大众传授老师，不用承担
任何责任。之后我就一直
这么做了。但是，就在我
离开的前
三天，我
父亲突然
因心脏病去世，这彻底改变了一切。然后，
基本上，在我
父亲
去世后的那段时间里，我们不得不处理我母亲的遗产。结果发现
我父亲的财务状况一团糟，
他开了一家酒吧，还
从家里借钱来维持酒吧的运营，等等等等。
就像一场噩梦，这意味着
我的喜剧
生涯开局非常艰难，我们当时把所有
时间都投入到摸索中。你是
如何应对的？你是如何接受
父亲去世的？这真的很难，
因为
我和父亲的关系非常亲密。
你可以想象，
我们父子关系非常紧张，因为我
亲眼目睹他
想要离开
我们，他到处留情，和
很多不同的
女人乱搞。我还看到，当我们住在
民宿的时候，我
每天晚上都看到妈妈哭着入睡。这真的很
难熬，你知道，这一切都是
因为我父亲。所以这真的
很难。我记得我和
他吵了很多次架，他试图重新扮演
父亲的角色，但我拒绝了，因为
我觉得你不想当父母，却又
回来重新开始。
你知道，这非常困难。但
后来，随着他
生命的延长，我们又变得非常亲密了。
我真的很高兴，在
我父亲去世的时候，我们
关系一直很好。但
你知道，这对我来说也很难接受。
在我的家庭里，父亲是我最像的人，
我的母亲和哥哥也很像他，
我和他非常相似，
所以我的离世对我来说真的非常非常
难过。
我为
他感到难过的是，在他
去世的时候，他并没有真正找到一个
安稳的处境，你知道，
一切都出了问题，他
正在努力重新振作。但
你知道，我对父亲的记忆，直到
他去世的那一天，他都在拼命
工作，疲于奔命。
所以，这让我感到
有些难过。你知道，我
有时会想，
如果父亲还
在世，我可能早就破产了，因为他会
像他那样挥霍掉我靠喜剧赚的钱。
他真是太不负责任了，嗯……不过，确实
有点伤感。
如果你能回到
父亲还在世的
最后五年，你会不会采取
不同的行动？我一直很
好奇这个问题，因为
我很幸运，
父母都还在世。我经常会
设想自己将来会后悔的事情，所以
你有没有想过，如果当时说了什么话，或者
应该说些什么，你会后悔的？嗯，说实话，
没有。我觉得你
可以选择
不去想这些，我的意思是，
你总会觉得
应该多说些“我爱你”之类的话，
但我记得我
18岁的时候，和
几个朋友出去
喝醉了，从大学回来，没告诉妈妈我什么时候
回来，结果
比约定的时间晚回来了。我醉醺醺地
走进家门，很不顾及别人的感受，
而我的父母就坐在前面。
电视机前，我爸问我，
你怎么能在这个时候回来？我
回他，你怎么有资格对我指手画脚，告诉我
我在
家里该做什么？然后我就开始滔滔不绝地抱怨，说
他没
资格对我
的生活指手画脚，说他想一走了之，
你怎么能回来告诉我该做什么？
你对妈妈做了那样的事，你对我、我
和我弟弟做了那样的事，
你到底在干什么？你懂什么？
我就是这么一说，他
坐在那儿，老兄，我跟你说，他听着我的话。
你知道，在
亚洲文化里，人们不会那样跟父母
说话，我爸虽然性格比较随和，
但你不会那样跟父母说话，
你明白我的意思吗？但他坐在
那儿，听着我说的每一句话，
然后我就冲出了
家门。我妈看着我跟他吵架，
平时我妈肯定会
批评我，但她
没有。之后我再也没跟我爸提起过
这件事。 所以，我
出去了一会儿，第二天回来后，
我们再也没谈过这件事。我
爸从来没要求我道歉，我也没向他道歉。
我们再也没谈过这件事，我
和我爸的关系也因此受到影响。 如果在那之后情况没有好转，
我不
知道我会对那次谈话作何感想。那会是……
即使现在我跟
你说，我已经和爸爸和好了，但我仍然为我曾经对
他说的话感到痛苦。我并不
否认我说过的话，但那句话真的让我很
痛苦。在
我爸爸60岁生日那天，他有很多兄弟
姐妹，其中很多都
从加拿大和澳大利亚过来给他过生日。
我在他的
贺卡上写道：“谢谢你是一位伟大的父亲，也是我一直敬仰的
人。”爸爸打开
贺卡，读完后
突然沉默了。当时我们
一家人正热闹地聚会，他打开贺卡时非常
安静，只是问我：“
你真的这么想吗？”他根本
不相信我会那样看待
他，他无法接受。然后我
意识到，在那之前，爸爸
只是觉得我们关系不好，他只是觉得我们以前
不和，因为
过去发生的事。他说：“你……” 他
问我，你是认真的吗？我
说，当然是认真的。
然后我感觉，你知道，我感觉
现在我爸知道了我对
他的看法，你明白我的
意思吗？我对我爸的看法
是，他是一个有很多
缺点的人，但
他身上也有很多很棒的品质。你
知道，嗯，所以，
当他去世的时候，
我感觉和他非常亲近。
但是，你知道，有很多事情，比如，
如果我坦白告诉
你，当我们的关系
开始出现问题的时候，我变得
很物质，你知道，我可以要这个吗？
我可以要那个吗？为什么我不能
再要那个了？你这个
混蛋，你在干什么？哦，是的，你知道我的
意思吗？你为什么那么看重那些
东西？我记得很清楚，我
想要一张新的Public Enemy专辑，
磁带好像要8.99美元，
我爸说，好的，我会给
你买的。结果到了那天，他身上连10美元都
没有。 他当时身无分文，连
十块钱都没有，
我当时就崩溃了，你知道
我的意思吗？我崩溃了，你答应过我会给我的，
但是……但如果你从当时的情况来看，
你会原谅他的。
如果你一直都原谅罗马，
一切都乱套了，这张专辑就像
某种安全感，想要
听听，某种正常感，
你明白我的意思吗？而且这也是一个承诺，没错，没错。
然后他当时
没法给我，在这种情况下，我
应该做的是说，好吧，太好了，我很
想买，好孩子就应该这么做，
我很想，你能不能什么时候帮我买，
或者我会想别的办法弄到。
但是作为孩子，你有时会把
这理解成“你不爱我”，
也许你明白我的意思，是的，百分之百明白。
我
现在对我的孩子们真的很注意这一点，
因为你会想，我不想让他们觉得
我不爱
他们，但是这样你又有可能会给
他们买所有东西，你知道吗？
我的意思是，这就像一件
很难的事情，我爱你，我有它，我
有它，PlayStation，是的，我爱
你，连帽衫，是的，我爱你，运动鞋，是的，我
爱你，然后你会想，
等等，这不好，孩子们需要
听到“不”。所以，是的，这很棘手。
你的妈妈呢？她似乎在
所有这些动荡中一直像个真正的战士。
我读过一些她的
语录，我知道她接受过一次采访，
她说，她
宇宙的中心就是你们兄弟俩，
她愿意为你们做任何事，
包括去当清洁工，
在商店里做其他工作等等。
在你的
故事里，她似乎是一个真正的英雄。是的，我的意思是，她很
了不起。
你知道，想想她，她从斯里兰卡来到这里，
你知道，她是在1920年来的。
她在一个小
村庄长大，来到这个
新国家，她努力适应，
结交新朋友。她的丈夫比她
更融入这个国家的世界。
因为她是一位全职家庭主妇，
你知道，她是一位妻子和
母亲，她努力奋斗，
但生活突然
天翻地覆，她
不得不独自抚养
两个儿子，因为她的丈夫
抛弃了她。不仅如此，
她还要
承受丈夫离她而去的痛苦，还要振作起来，重新开始，
养活这两个
孩子。这真是太不可思议了，太不可思议了，你知道吗？太不可思议了。所以，
你知道，
她就像我的英雄，因为
她这些年来一直如此坚强，
现在依然如此。我的意思是，
别误会，她喜欢
花钱，喜欢被人认可，喜欢当
名人，喜欢
上电视，喜欢这一切。
但我很高兴，我很
高兴，我妈妈在经历了这一切
之后，现在的生活状态是
上电视，拥有舒适的家。
还清贷款后，她开着一辆很棒的车，就像Wicked一样，你知道吗？我的
意思是，
这太棒了，你知道我的
意思吗？这太棒了，我的意思是，别
误会，
我有时候也会抱怨，说“你
不需要那辆车，妈妈，你呢？”我的意思是，
冷静点，你知道，她会做一些让
我生气的事情，
比如，她撞坏了自己的车，因为她对
我们提供的代步车不满意，然后
她就对我说：“罗米，
你得给保险公司的一个家伙开
两张罚单，
因为他帮我升级了车。”
她会做诸如此类的事情，但是，
伙计，她真的
很棒，你知道，我不能，
你知道，我不能，我不能对她说不，
我的意思是，她不会……​​嗯，你
知道，她是不是会
撒尿还有待商榷，但我妈妈很棒，她真的
很棒，是的，我
欠她很多，你
知道，所以她是我的英雄，
绝对是，她知道吗？
你有没有跟她说过你对
那段时间以及
她行为的看法和感受？我跟她说过，但
我想说的是，这跟我给她
打电话的次数完全矛盾，
你明白我的意思吗？比如，
我告诉她我爱她，但我联系她的次数远不及
她希望的那么多，我
见她的次数也远不及她希望的那么多。所以，嗯，是的，
我可能应该解决这个问题，
我的意思是，我可能应该解决这个问题，
但是，嗯，她知道，她知道
我的想法，是的，我确信她知道我对
她的看法。你是什么时候做出那个决定的？那个“
催化剂”时刻是什么？你
知道，做出那个决定就像是一个
假设，认为存在一个
所有事情都改变的时刻，所以
如果我反思这个问题，它就有点糟糕了。但是，是什么时候，或者说，是什么时候，是哪块
石头落下，或者说是哪张多米诺骨牌
倒下，引发了一系列连锁反应？我
听说过你生命中有一个
叫肖恩·沃尔​​什的人，是的，以及他的影响。
他相信你，而且
对你很有耐心，是的，我喜欢这一点，
因为我们都能想到这一点。
在我的人生中，我能想到的就是这个人，他竟然比我自己更
信任我，这有点不可思议。是的，
关于Shan的故事很有意思，事情是这样的，
他在
布莱顿的一场演出上看到了我，
他很喜欢我的表演什么的，
然后他要开始
巡演了。当时，
如果你是巡演暖场嘉宾，他邀请我去给他做暖场嘉宾，如果你是巡演暖场嘉宾，
你就得开车，开车送主唱，
所以我得
去接他。那时候我穷得叮当响，你知道，有时候我觉得，演出结束后才有报酬，你知道，演出结束后，有时候我不知道我有没有钱买油钱去接他，真的，
我当时经济状况非常拮据，
所以我就开车
去接他。
演出收入
基本上就是我们维持生计的来源。你
知道，如果没有这些演出，我真不
知道我们该怎么办。
那段时间，
他（指丽莎）提出帮我
交车税，但我没接受。当时我交不起车税，有一笔
演出收入要到账，我就跟丽莎说：“等这笔钱到了，我就
帮你交车税。” “你老婆，
我老婆，不好意思，我说，‘等
这笔钱到了，我就
帮你交车税。’” 结果我们从
商店回家后发现车不见了，
因为没交车
税被扣押了。我打电话问：“
我怎么才能把车要回来？” 他们
说：“罚款450英镑，而且每天还要交150英镑，算
我们扣押车辆的每一天。”
我说：“你们就好好享受吧。” 然后挂断电话，
我对丽莎说：“真抱歉，
我们现在没车了，我不知道该
怎么跟你说，我负担不起……”
我每天花那么多时间攒
那450英镑，现在还要再付
150英镑，这简直太疯狂了。然后我把这事
告诉了Sea，他立刻说：“
我可以给你钱买车。”
他说：“我借给你就行了。”他说：“
我知道你能行。”他说：“我
知道你会靠
喜剧赚钱，然后就能还我钱了。”
我最终没有接受他的好意，但他的话对我来说意义
重大，真的意义
重大。后来，我们巡演的时候，他
开始做一档叫“一周脱口秀”的节目，节目内容是时事热点，
有专门的编剧负责创作。
他问我：“你能不能帮
我写点东西，比如写点东西给
节目用？”实际上，
他开始问我：“你
觉得这个故事怎么样？”我
告诉他之后，他会问：“你觉得这个故事有什么
喜剧角度可以发挥？”
我跟他说，他会说：“好的，好的。”我当时完全不
知道，他
其实是在帮我，他是在
试探我的反应。 所以你对这件事的看法是什么？
然后他问我，你能给我发点
东西吗？比如
你写的东西？我记得我发了
一些，他说全是垃圾，
没法用。他说
下周再试试，我把故事发给你，试试看。
然后我又发了一遍，
他说有些还不错，但大部分都是垃圾。
然后我又
发了几次，他说，
你想来编剧室吗？
他说，我进了编剧室，
你可以坐在那里，做点什么。
所以我去了，然后我成了那
周脱口秀的编剧。我
开始
每周都给脱口秀写稿，然后他做了一个
叫Shamworld的节目，
他让我参与了那个节目的编剧工作。
然后他们为这个节目举办了新闻发布会，
发布会上安排了一场喜剧表演，
Sha让我参加了那场喜剧表演，
我表演了。
制作《Live at the Apollo》的人也来了，
因为那和他们做的节目是同一家
制作公司。
演出很成功，两天
后他们就联系我，邀请我去参加《
阿波罗现场秀》。那时候，在《
阿波罗现场秀》的演出费基本上够我付
六个月的账单了，对吧？
当时我没有经纪人，所以他们
只能直接联系我。那天我正送
孩子去幼儿园，
电话就打过来了。“老兄，我是《
阿波罗现场秀》的人，问我愿不愿意
参加下一季。”我当时就想，等等，我
去参加《阿波罗现场秀》！我说，好啊好啊，我觉得我可以。然后我立刻就想，我可以
再做
几个月的喜剧，
你知道我的意思吗？我可以， ... 你
知道我的意思，就像他
给了我工作机会，你
知道，我永远不会忘记。然后你还在
阿波罗剧院演出过，是的，
感觉怎么样？简直难以置信，那真是一场
标志性的
演出。
嗯，我听说你小时候，你爸爸总是跟
你说
你在阿波罗剧院演出的事。所以，当
我开始演出的时候，
我就努力争取上台表演的机会，但这
很难，你知道，
演出机会很难找。当时虽然有
不错的开放麦演出，但演出机会还是
很难找。我爸爸
当时经营一家酒吧，他对我说，你就在
这儿办个演出吧，你可以主持，你可以邀请人，邀请
你的朋友什么的，他说，我们就这么做。我说，
好的。于是我开始在那儿办
演出，就像我第一次在那儿
演出的时候，有人跟我说，我不
明白你为什么没在
阿波罗剧院演出过。我说，爸爸，我只有四
分钟的演出设备，而且效果也不好，
就像我说的，如果你 如果去
阿波罗剧院演出那么容易，那
人人都会去了，明白我的意思吧？
但他（指某位喜剧演员）的态度有点摇摆不定，一会儿
很严厉，
一会儿又好像觉得我肯定能成功，他
毫不
怀疑我会成为
一名喜剧演员。但他会来看
我的演出，然后说：“第一个
进球比你今晚好多了。”他会说：“你得好好
想想，因为
你表现得还不错，
别误会我的意思，但第一个人
太棒了，
演出结束后大家都会记住他。”他让我好好
想想。所以他会给
我一些真诚的
批评，但前提是，他相信我会成功，
但他
今晚的表现还不够好，
你明白我的意思吗？所以，
你后来在阿波罗剧院演出的时候，因为
他当时不在场，是不是有点遗憾？
我的意思是，
整件事就是这样。 我爸其实从来没真正
见过我，我是说
我开始做巡回演出的时候，
他没见过。我爸在我
成为全职喜剧演员之前就去世了，
所以他什么都没见过。他只见过
我以前做一些很糟糕的演出，他以前会
去看我所有的演出，后来他开始
看我做一些巡回演出，
你知道，那种感觉就像
你成功了一样，你知道，你
在周六晚上在一个能容纳400人的场地演出，
感觉很棒，感觉自己好像真的
进入演艺圈了。
但他其实从来没真正见过这些，他从来
没看过我上电视。哦不，他倒是看过
我上过一次很糟糕的电视节目，我主持了
足球节目，嗯，那是他唯一
看过我做的节目，结果糟透了。所以他
只看过我上过电视，他只看过我
在电视上表现糟糕的一次。所以，说
实话，这有点讽刺。你会从在
阿波罗剧院的现场演出一路走到
现在，成为一名杰出的
喜剧演员。我的意思是，
能坐在那张桌子旁的人寥寥无几。 正如你之前
说的，就像你以前当
老师时那样，但能成为那种
人尽皆知的杰出喜剧演员，真的非常非常
不可思议。现在
回想起来，你觉得你
的肢体语言很能说明问题，你当时很不自在，很
尴尬。嗯，我
只是觉得，
我觉得自己非常幸运，我觉得
很多事情都超出了我的掌控。
你知道吗？我的意思是，这就是
为什么我觉得，我感觉有点……
我不想
承认，我的一部分不想接受这一点。
你知道我的意思吗？就像你
说的，这其中有
很多运气成分。你知道，我
认为喜剧在某种程度上是精英制度，
但你也会走运。所以，我的确
觉得自己非常幸运，别误会，我很感激。但是，你
现在工作很努力吗？在你
看来，你觉得呢？嗯，我工作很多，这一点
毋庸置疑。至于我是否
努力工作，那是另一个问题。我的
意思是，
我做的每件事都很有趣。我知道
这听起来很矛盾。 这么说可能有点自恋，但
我真的很喜欢做脱口秀，喜欢参加访谈
节目，喜欢做旅游节目，所以从来
不觉得自己在
辛苦工作。要说辛苦，那就是
我经常不在家，你懂我的意思吗？我
跟家人说，一周才能见到他们，
你知道，这方面我必须想办法解决，必须
采取行动，真的，有时候
做很多旅游节目，经常不在家，这对他们来说
不太公平，你知道，就像
我以前那样。但我
并不觉得自己在辛苦工作，我
真的非常热爱我的工作，我
太爱我的工作了，我知道这是一种
非常幸运的处境。
有时候，说实话，如果
我凌晨三点还在写剧本，
因为我得赶稿，
我也会想，天哪，这太
扯了，我现在真的在辛苦工作，你懂
我的意思吗？但写剧本仍然很有趣，我仍然在
写剧本。 关于我
还在写剧本的某个家伙，努力想逗人
开心，你知道，这就是我
每天的全部。当你
来自那样的地方，并且相信自己很
幸运时，难道就没有一种凌驾于一切之上的、
驱动力十足的力量，让
你觉得“操，你随时都可能失去这一切”吗？百分之百是这样。想想看，
我父亲原本一切都很好，
后来却一团糟；我曾经是一名
教师，后来冒险尝试喜剧，结果
我们破产了。所以我经历过两次这样的情况，
你知道，一切都乱套了。所以，我身上
肯定有一部分，虽然
我没有意识到，但肯定有
一部分，你知道，当你
思考你
愿意付出多少努力时，我认为这部分
源于不
安全感。是的，确实有一点，
我确实这么认为。但现在，
我想对坐在这里你的人说，如果
这一切都结束了，如果我不再上电视，
或者电话不再响起，或者
其他什么，我会没事的，没关系，对吧？我的
意思是，我只是……我真的……
我现在不再担心那些事了，
你知道，就像你一样，我会一直
做脱口秀，就算电视节目停播了，
所有那些事都
停了，我感觉也挺自在的，我没事的，
你知道，一切都会好起来的。
你会在公园里看到我，然后说：“
那家伙看起来像以前
主持《联盟
》的那个人。” 你……你……我讨厌……我讨厌这个
词，但我还是要问：
你快乐吗？
我知道我谈了很多关于我的
内心声音以及我如何与之
斗争的事情，
但我很快乐，是的，我……我确实
认为自己很快乐。我觉得
我
拥有一个很棒的……很棒的处境，你
知道，我有一个美好的家庭，我很
高兴能够……
做一些美好的事情，
我妈妈和
哥哥都过得很好，
我热爱我的工作，你知道，所有
这些事情让我感到快乐。我
有没有过低落的时刻，陷入
困境的时候？是的。  100% 是，但这
并不是 H 的真谛。幸福不是让
你一直兴奋得不得了，你懂我的
意思吗？那它到底是什么呢？我觉得它就像一种……嗯，我的
意思是，总的来说，
它就像……你知道，就像
股票市场一样，你知道会有
起伏，但
说真的，你正处于一个不错的阶段，你的
轨迹也很好。我觉得我现在就是这样。
你知道，如果你的
儿子们，比如 Alex、Charlie 或 Theo 来找你，
说：“爸爸，我要去闯荡
世界了。”根据你的人生
经验，你会告诉我什么
智慧？爸爸，我需要知道什么才能
在生活中取得成功，才能快乐地生活，才能
到达我想去的地方？
你
会想到哪些经验传授给他们？嗯，
你问过我关于我
懒惰的问题，我仍然认为自己很懒惰，但
我找到了一些
生活小窍门，那就是去做我……
确实，我很享受，
所以我认为对
他们来说，选择你真正
热爱、充满热情的事情，不要
去想那些外在的、未来的目标，
比如你想把
这件事做得多么出色。你明白
我的意思吗？尽你所能，做到你所做的每一件事。
所以，当我演出的时候，去想这场演出最终会带来
什么，对我没有任何帮助。
我只需要把这场演出做好，做到我
所能做到的最好。演出之后发生的事情我无法
控制，
所以每一步
你都要尽力做到最好。
如果你
热爱你所做的事情，并且这样做，我认为
你走在正确的道路上。
这两点是有联系的，不是吗？
当你热爱某件事的时候，你
就能成为大师，因为你是为了
乐趣而做这件事。是的，很难精通那些感觉很糟糕、
你不喜欢的事情。是的，还有一点，
即使你喜欢
某件事，比如我参加一个小组讨论
节目，我 我在想，
如果我
在这个访谈节目里表现出色，会不会有人
邀请我参加，然后我就能接到其他节目的
邀约，如果我开始
接到其他节目的邀约，也许会有人给我
提供自己的节目。如果你坐在
演播室里想着这些，老天保佑你，做你自己就好。我的
意思是，你唯一能做的就是，
我无法控制这些，我对此无能为力。
我能做的就是在眼下
尽可能做到最好，这就是
我
能做的全部，然后其他的一切都会水到渠成，
你明白我的意思吗？也许会
发生，也许不会，但
我为什么要想这些呢？想这些只会让我紧张。
我需要做的就是全身心投入到当下，
放松下来，享受
过程，不要去想这些。这让
我想起了大卫·
博福德爵士跟我说过的关于英国
自行车队的事情。他说，他
接手那支
濒临解散的自行车队后做的第一件事就是…… 让他们
别再想着领奖台了，对吧对吧，因为
比赛时
想着奖牌，
甚至训练时
想着领奖台，都会产生巨大的情绪影响，不
利于提高效率和
专注力。他一直强调的是，我们
今天能不能找到提升1%的方法，对，对，
这是可控的。当人们
找到提升的方法时，他们就会
有那种势头，这跟
你刚才描述的一模一样，就是专注于
可控因素，而不是被
焦虑带来的恐惧所困扰，
比如“如果接下来你100%成功了怎么办？”
这种想法跟
自我提升圈子的理念背道而驰，他们都是那种
五年计划的人。
我知道，我知道，我也
想过，我需要这样做吗？
但我没有计划。你知道，我
不知道，我只是觉得，就像很多
人，我认识的很多成功人士，他们都会这样做，他们会想，
我想在任何时候都取得
进步。
我觉得有
很多
你无法控制的因素，比如
你为什么要给自己设定一个完全无法掌控的目标？
很多事情都
可能发生，跟
你的能力无关，也跟能否拿到B级无关。
这就好比你戴着一件首饰，有人
可能不喜欢。你知道，
有太多无法控制的因素，你为什么要
这么折磨自己？你明白我的意思吗？
我能做的就是，我希望这个
节目很棒，我希望这个节目能让
我开怀大笑，我希望做出
一些让我引以为傲的东西。我可以做到，
你明白我的意思吗？这才是
可能性范围内的事情，生活在
可控的范围内，比生活在一个更快乐的心理世界里要好得多。因为
如果你没拿到B级，
陪审团里那个不喜欢你的人对你期望落空，那感觉就像是
不必要的
折磨。我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会
问下一位嘉宾一个问题，但不
知道是谁。 他们提出了这个问题，而
留给你的问题是：
我们今天该如何解决
意义危机？哦，真是个
十足的傻瓜，
你在开玩笑吗？我当时就是这么说的。
[笑声]
我应该……我应该……我给你
一些……是的，开始吧，因为我记得……哦，我的天哪，
我们玩得真开心！
哦，我的天哪，你把这份快乐传递下去，给
下一个人也来点“Stitch”！但是，嗯，
基本上，这个人是在谈论
过去
两年预期寿命是如何开始下降的，他
指出，这与
人们生活中更广泛的意义缺失流行病有关，他们转向
阿片类药物，甚至自杀，这些都是
导致
意义危机的原因。所以，他是在说，我们该如何
解决这场意义危机？
人们的生活感觉不够
有意义，所以他们转向
阿片类药物，变得抑郁，
你
知道，甚至自杀。
他是在说，我们今天该如何解决这个问题？嗯， 我
不知道，但
我注意到疫情期间的一件事是，
当
人们失去工作或
无法工作，无法进行
社交活动时，他们的身份认同感完全
消失了，就像他们不
知道自己是谁一样。你知道，你会想，
如果我不去上班，
见不到人，也做不了任何事，
这到底是怎么回事？你明白
我的意思吗？我认为，如果那些
有其他事情可做的人——比如
创意工作者——能够去做一些
事情，找到一些目标，做一些
不一定是为了迎合大众
口味，而是为了满足某种渴望的事情，
我认为，如果能够让人们
允许自己参与到“
我做这个是为了这个，我做那个”之外的事情中，
如果能够让人们参与
到一些能够丰富他们自身、超越
工作和这一切之外的事情中，那么我
认为这是一种
更有效地帮助人们的方式。 要
找到答案，我想
这应该算是即兴发挥吧。我完全同意，不，我
完全同意。我们聊过
很多次了，关于艺术，以及意识到
我们都可以成为艺术家，这不仅仅是一个
职业头衔。即使你是律师，你也
可以组建乐队，或者
老师们也可以组建乐队。
我可以反思一下，
这对我产生了多么巨大的影响，比如在疫情
期间开始学习DJ。
真的，
你做得怎么样？
你
知道，我不会，我不会，我不会让
任何音乐节爆满。嗯，
前几天我做了我的第一场演出，我很糟糕，但
我已经达到了顶尖水平。
嗯，明白了。你做得怎么样？
我在电台做嘻哈节目。嗯，
你有一个节目。是的，不，但
我不会在节目里打碟，我只是聊天，
你知道，我只是，你知道，我
不会混音。好吧，他们给了我一个
挑战，我只是
告诉你…… 所以，我当时在学DJ，
他们说他们知道我在学，
所以给了我一张纸条，上面写着：
Romish，在
本季结束前，我们希望你
为节目做一个20分钟的混音。然后，在
我们讨论的时候，他们说：“
太好了，之后你就可以做
常规的混音了。”总之，我去做了
那个20分钟的混音，提交了之后，
他们播放了。之后就再也没有让我
做过。也就是说，我原本以为会有
一个Romish系列混音的开端，
在他们听过第一个之后就消失了。你
不寻求反馈吗？不，我不需要反馈。
如果他们不再让我做，
我也不需要
反馈。我知道反馈是什么，那就是
练习。非常感谢您
今天抽出时间。能和您交谈
是我的荣幸。您的故事让我
感同身受，非常
鼓舞人心，我很欣赏您的坦诚。
就像我刚才说的，当您谈到您
脑海中的声音时，我
全身都起了鸡皮疙瘩。 我
感到一阵巨大的悲伤，因为我
觉得人们没有意识到这一点，那些有幸
拥有
积极想法的人，嗯，我
不明白，是的，你知道，我不
明白，我的大脑
会反过来对付我，我们需要
更多地讨论这个问题，因为它能帮助我们培养
同理心，是的，你知道的，所以
非常感谢，不，谢谢你邀请
我，伙计，嗯，我真的很享受，
直到最后一个问题，
好吧，你可以把某人陷害了，现在开始吧，
谢谢。
[音乐]
伙计，你们中的一些人可能知道，英特尔
已经赞助这个播客
一段时间了，这使得
寻找高性能笔记本电脑变得非常
容易，因为你只需要
寻找英特尔 Evo 标志，你就能找到
你需要的一切。
英特尔 Evo 平台最棒的地方在于
你仍然有很多选择，
这对我来说至关重要。现在有超过
100 款设计通过了英特尔 Evo
认证，所以你可以在
如此多的选择中找到最适合你的笔记本电脑，
现在我面前就有两台。 其中
一款是三星 Galaxy Book
360，它可以
360° 旋转，非常适合团队
演示、会议等场合，也非常
适合在与嘉宾一起录制播客时记录笔记。
但我个人
使用的是戴尔 XPS，因为它
非常轻薄，而且
电池续航时间超过 9 小时，即使同时
打开多个标签页也能使用，这
有助于我跟上
日常生活的节奏。想了解
更多信息并入手一台属于你自己的
英特尔 Evo 笔记本电脑，请访问英特尔官网。  uk/
Evo，现在就告诉我你的进展如何。
你可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，它
是一个珠宝品牌，制作的
珠宝非常有意义。Crafted
珠宝最棒的地方在于它价格超级实惠，
外观精美，每一件都蕴含着深刻的
意义，而且做工精良。我
想我戴这件首饰快
一年了，它没有坏，也没有
变色，因为它的质量真的很好，
价格大约是50英镑。
人们听到这个价格会很惊讶，
他们可能以为
我所有的首饰都是纯金的，价值
数千英镑。但是，
当你可以用
一件
50英镑就能买到的高品质首饰达到同样的效果时，为什么还要花那么多钱呢？
这就是我购买Crafted的原因。
[音乐]
哦